সম্পূন্ন আলোচনার টপিক।
Routing | Methods, Parameter, Grouping, Naming | Request inputs, Query String | Responses | Status Codes | Redirects
রিকোয়েস্ট রেসপ্নস এর একটি গুরুত্বপূন্ন টপিক হচ্ছে রাউটিং আর রাউটিং যদি ঠিক মতো না হয় তবে রিকোয়েস্ট ঠিক মতো যাবে না আর রিকোয়েস্ট ঠিক মতো না গেলে রেসপন্স ও পাবো না। আজকের আলোচনা বিভিন্ন রকমের রাউটিং এবং এদের ট্রিকস এবং টিপ্স। আরো আছে কি করে বিভিন্ন রকেমের রিকোয়েস্ট্ একসেপ্ট করা যায়। সাধারণত আমাদের ডোমেইন এর পর যা যা লিখি সে গুলিই হচ্ছে রাউট ধরুন http://127.0.0.1:8000/procucts/1/items/ এই রাউট টা গিয়ে হয় কোন ফাংশনে বা কোন একটি কোনট্রোলারে মধ্যে ফাংশনের কাছে হিট করে এর মাঝখানে যদিও মিডলওয়্যার থাকতে পারে। কন্ট্রোলার বিভিন্ন বিষয় চেক করে হয়তা তাকে মডেলের কাছে প্রেরণ করবে মডেলে হয় ডাটা ঢুকবে না তার থেকে কিছু তথ্য নিবে অথবা মডেল নিজের প্রসেসিং শেসে আবার কন্ট্রোলারের কাছে ফিরিয়ে দিবে সব কিছু শেষে এবার সেটি ভিউ এর কাছে যাবে ভিউ সেই ডেটা টা নিয়ে আউট পুটে দেখাবে। রাউটে আমরা যতো মাস্টার হবো আমাদের ইউআর এল স্যান্ডার্ড হবে। রাউট তৈরি করার সবচেয়ে সহজ জায়গা হচ্ছে web.php

```php
Route::get('/', function () {
return view('welcome');
});
```

http verbs অনেকগুলো আছে এর মধ্যে get, post, ইত্যাদি
আমরা যখনি ইউআর এল এ কিছু লিখে হিট করি তখনি সেটা হচ্ছে গেট url। আর যখন একটি ফর্ম সাবমিট হয় সেটা হচ্ছে পোস্ট রিকোয়েস্ট

Route::get('/test', function () {
return view('test');
});

Route::get('/about', function () {
return "How are you";
});

আমরা যদি এই রকম স্ট্রিং রিটার্ন দি আমরা এই রকম ডাইকটলি রিটান অবশ্যই দিবো না । আমরা রেসপন্স অবজেক্টে কনভার্ট করে তারপর দিবো।
Route::get('/about', function () {
return response("How are you");
});
এভাবে যদিও আউটফুটে কোনই পরিবর্তন আসবে না। কিন্তু এটি স্টেনডার্ড ওয়ে। এই পদ্ধতিতে উপকার হচ্ছে এটি তখন প্রোপার হেডারের মধ্যে দিয়ে পাঠায় এর সাথে আমরা স্টেটাস কোর্ড ও দিতে পারি।
Route::get('/about', function () {
return response("How are you", 200); // স্টেটাস কোর্ড নিয়ে পরে বিস্তারিত আলোচনা হবে।
});

এবার আমরা শিখবো এভাবে এনোনিমাস ফাংশন রা করে কি করে কন্ট্রোলারের ভেতর ফাংশন তৈরি করে রাউট করা যায়। php artisan make:controller GreetingsController এভাবে কন্ট্রোলার তৈরি করার পর যে কন্ট্রোলার তেরি হবে সেটি ভিএস কোর্ড এর টার্মিনালের লিঙ্ক এর গিয়ে কন্ট্রোল চেপে ধরে মাউস ক্লিক করলে ঐ কন্ট্রোলারটি খুলবে। এবার কন্ট্রোলার দিয়ে রাউট তৈরি করতে গেলে প্রতমেই সেই কন্ট্রোলারটি ইউজ করে নিতে হবে।
use App\Http\Controllers\GreetingsController;
Route::get('/test', [GreetingsController::class, 'sayHi']);

<?php

namespace App\Http\Controllers;

class GreetingsController extends Controller {
    function sayHi() {
        return response("Controller: Hello, How are you");
    }
}

আমরা dump করতে পারি।
