আমরা এবার শিখবো Eloquent ORM শিখে কি করে ডাটাবেইজে ডাটা ইনসার্ট করবো কি করে। আমাদের শুরুতেই বুঝতে হবে এখানে মডেল এর কাজ কি সে আমাদের ডাটাবেইজ এর টেবিলকে রিপ্রেজেন্ট করছে। অর্থাৎ আমাদের Brand নামের মডেল Brands টেবিল কে রিপেজেন্ট করে। সুরতাং যেহেতু এই মডেলটি এই টেবিলের প্রতিনিধি তাই এটিল সংক্রান্ত সবকিছুই হবে এই Brand মডেল এর মধ্য দিয়ে । তাই যখনি আমরা ডেটাবেইজে ডাটা ইনসাট করবো বা ডেটা আপডেইট করবো অর্থাৎ যখনি কোন একশন এ যাবো আমরা যে একশন এর কারণে ডেটাবেইজ এর ডেটার যে পরিবর্তন হবে বিশেষ করে ইনসার্ট বা আপডেইট এর ক্ষেত্রে আমাদের বলে দিতে হয় protected $fillable $fillable মানে হচ্ছে আমরা যে ডেটাবেইজে ডেটা ইনসার্ট করবো কোন কোন কলাম গুলো fillable বা কোন কোন কলাম গুলোকে আমারা ইনসার্ট বা আপডেইট হতে দিবো প্রথমে আমাদের মডেলের ভেতর তা বলে দিতে হবে। এখন আমরা প্রথমে ডাটা ইনসার্ট করা ও পরে ডাটা আপডেইট করা শিখবো এর পর আমরা শিখবো fillableআমরা কেন ব্যবহার করি।

এখন আমরা প্রথমে আমাদের Brand মডেল টিতে ডাটা ইনসার্ট করার জন্য নির্বাচিত করলাম।

```php
<?php

namespace App\Models;

use Illuminate\Database\Eloquent\Factories\HasFactory;
use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class Brand extends Model {
    protected $fillable = ['brandName', 'brandImg'];
    use HasFactory;
}

```

fillable এর মাঝে মুল ত আমরা বলে দিবো আমরা কোন কলাম গুলোকে আমরা একচুয়ালি ফিল করতে চাচ্ছি। এখানে আমাদের একট কলাম এর নাম হচ্চে 'brandName', 'brandImg' এই দুটি কলাম কে আমি ফিল করতে চাচ্ছি। এখন আমরা php artisan make:controller DemoController কমান্ড দিয়ে একটি কনট্রোলার তৈরি করে নিলাম।

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\Models\Brand;
use Illuminate\Http\Request;

class DemoController extends Controller {
    public function DemoAction(Request $request) {
        Brand::create($request->input());

    }
}
```

এখানে যখন আমরা কুয়েরি বিল্ডার এ শিখি তখন আমরা DB দিয়ে সেখান থেকে টেবিল কল করে ছিলাম। এখানে যেহেতু মডেল টা টেবিল কে রিপেজেন্ট করছে তাই আলাদা করে টেবিলের নাম মেনশন করার কোন প্রয়োজন নেই। যেহুতু Brand:: নামে যে মডেলটা আছে সে একটি টেবিল কে রিপ্রেজেন্ট করছে তাই সেখান থেকে create মেথড কে কল করে আমরা সহজে ডাটাবেইজে ডাটা ইনসার্ট করতে পারি।
